Ссылка на презентацию - https://public.tableau.com/app/profile/.22018694/viz/CarsSales_17225850477020/sheet22?publish=yes
# Проект: Анализ рынка и определение лучших штатов для открытия автосалона компании NovaDrive Motors в США

Проект нацелен на обработку данных и визуализацию результатов анализа характеристик территориального общественного самоуправления (ТОС) Белгородского района. Основная задача - заменить Power BI отечественными инструментами, такими как DataLens, для анализа данных.
Цель: Создать дата-стори об активности и характеристиках ТОСов.

## Описание компании заказчмка

Наша МИССИЯ: развитие некоммерческого сектора через повышение эффективности деятельности общественных активистов, сотрудников НКО и местных сообществ – инициативных групп граждан.

Основные Целевые группы:

- Представители некоммерческого сектора и потенциальные лидеры изменений
- Семьи, воспитывающие детей-инвалидов и детей с особыми потребностями
- Специалисты помогающих профессий (как работающих, так и будущих)

Ключевые принципы:
- Социальный диалог: конструктивное взаимодействие с органами власти и муниципальными организациями
Проактивная позиция: от реактивного состояния потребителя к проактивной позиции созидателя
- Объединение и взаимопомощь некоммерческого сектора: развитие горизонтальных связей, повышения доверия, обмен опытом, совместные проекты и долгосрочные программы

При разработке стратегии организации мы исходим из того, что стратегия – это не догма, а документ для регулярного переосмысления, пересмотра и корректировки. Кроме того, учитывая характер концепции описания реальности (BANI, SHIVA, TACI), мы используем элементы (коктейль) из нескольких типов стратегий: стратегия адаптации, стратегия формирования, визионерская стратегия, ну и, безусловно, классическая стратегия и в качестве запасного варианта стратегия восстановления.

## Выводы

- Всего ТОСов на территории Белгородского района: 199. Всего жителей на данной территории: 190688. На территории с ТОСами проживают 65516 жителей. Всего жителей, которые являются участниками ТОС, 25394. Активные из них - 1953. Можно составить воронку: 34% жителей живут на территории с ТОСами, из них 39% явлиются участниками ТОСа, и только 8% из участников ялвяются активными.
- Больше всего ТОСов в поселении Разумное, Новосадовское с/п, Беловское с/п. В поселении Разумное практически в 2 раза больше ТОСов, чем у ближайшего преследователя. Меньше всего Краснооктябрьское с/п, Комсомольское с/п, Щетиновское с/п.
- Больше всего активистов в ТОСах ТОС «Дружный», ТОС «Озерный», ТОС «Энтузиаст». Но при этом самы большой коэффициент у ТОСов "Ближнее", "ТОС «БИ-1", ТОС «Озерный». Но в данных поселениях мало жителей. Среднее значение доли активистов 0.23. Медианное значение доли активистов 0. Достаточно низкий показатель, малое число членов ТОС являются активистами.
- Среди председателей большинство являются женщинами.
- Больше всего председателей являются пенсионерами. Среди женщин больше всего пенсионеров, а среди мужчин - найм в бизнес. Женщин, которые не имеют работу или временное не работаю больше, чем мужчин с такими же критериями. Возможно, это объясняет то, почему руководителей женщин больше чем мужчин.
- Большинство председателей не работают. Скорее всего, данные председатели обладают большим запасом временя для активного участив в ТОСе.
- Большинство председателей находятся в возрасте 30-50 лет.
- Больше всего председателей с опытом в 5 лет. В ТОСах больше руководителей с опытом 1-3 года, чем с опытом больше 7 лет. Это свидетельствует о том, что в ТОСах меняется руководство, либо ТОС создан недавно.
- Чаще всего председатель не имеет партийной принадлежности. Из партий самая распространенная ЕР.
- Основным направлением деятельности ТОСа является благоустройство.
- Практически все ТОСы не являются юр лицами. Это значит, что такой ТОС не может быть самостоятельным участником гражданско-правовых отношений. Он не может заключать контракты, получать финансирование напрямую, открывать счета и выступать в суде от своего имени. Чтобы получать средства, ТОС без юрлица вынужден обращаться за поддержкой через муниципалитеты или другие юрлица, что снижает его финансовую самостоятельность.
- Участие в конкурсе 'Решаем вместе' приняли только 30 ТОСа. Большинство проектов получили финансирование на суммы до 1.5 млн руб. Больше всех средств получил ТОС ТОС «Березки» на  ремонт тротуара при въезде в массив и на благоустройство детской спортивной площадки.
- В областном конкурсе проектов только 7 ТОСов приняли участие. Больше всего денежных средств получил ТОС 'Забава' на строительство волейбольной площадки. Средняя сумма финансирования 482367.
- В муниципальном конкурсе проектов 50 ТОСов приняли участие в конкурсе. Самая распространенная сумма финансирования - 100000 руб. В целом, сумма финансирования менее 100000 занимают большую часть данных. Больше всего денежных средств получил ТОС "Малахитовый" на приобретение детского игрового оборудования
- Проверили гипотезу о том, что от размера сельского поселения зависит активность ТОСа, чем крупнее поселение, тем следствие больше активность ТОСа. Самым активным ТОСом является 'Дружная семейка'. После проверки гипотезы определили, что жители больших поселений являются более активными, чем жители малых поселений
